Agora que você está familiarizado com os arrays NumPy,
passaremos para a série Pandas.
Uma série é semelhante a um array NumPy,
mas
com algumas
outras funcionalidades.
Por exemplo, se você tiver uma série denominada
s, a função s.describe
imprimirá o desvio padrão médio,
a mediana e outras estatísticas sobre
sua série, pois essa função
não está disponível para arrays NumPy.
As séries também têm outros benefícios
quando comparadas a arrays, que
veremos em breve.
Por ora, quero focar nas semelhanças
entre séries e arrays.
Tudo o que você aprendeu
a fazer em arrays Numpy
também funcionará na série Pandas.
Você pode acessar elementos usando a notação
de colchete para obter um único
elemento ou um trecho dele.
Você ainda pode executar loop da série.
Você pode chamar as mesmas funções
convenientes, como mean e
max, e usar
operações de vetores.
Assim como o NumPy,
as séries Pandas são implementadas em C e,
por isso, são mais rápidas
que as listas Python.
Na tela a seguir,
você verá um código de teste que pode
testar usando as séries Pandas.
Também quero escrever uma função
que aceite duas séries como argumento,
por exemplo, expectativa de vida e
PIB em 2007.
Os países estarão na
mesma ordem para cada uma delas.
A função deve executar a
heurística simples a seguir para
verificar se essas
variáveis parecem ser relacionadas.
A função analisará a pergunta:
"Quando um país tem uma expectativa
de vida acima da média,
o PIB também está acima da média?"
Ou vice-versa.
Se a expectativa de vida estiver
abaixo da média, o PIB está abaixo da média?
Sua função deverá retornar dois números.
O primeiro número é
o de países nos quais os dois
valores estão acima ou abaixo
da média.
O segundo número deve ser o
de países nos quais um valor está acima e
o outro, abaixo
da média.
A soma desses números deve totalizar
o número de países.
Como disse anteriormente, as entradas
serão deslocadas como série, mas você
deve saber escrever o mesmo código
para resolver como faria com arrays NumPy.
Aqui está uma dica que você
pode usar para diminuir seu código.
Em Python,
você pode adicionar boolianos em cima.
True será tratado como 1 e
false, como 0.
Então, em Python, true + true = 2.
Para abordar esse problema,
primeiro, eu criaria um array de boolianos.
O booliano é true se os dois
números estiverem abaixo ou
acima da média, e false nos outros casos.
Depois, eu pegaria a soma desse array
para descobrir quantos países correspondem
a essa condição.